2.1.4 Практическая работа «разработка требований к программному обеспечению» Заключается в разработке прототипов пользовательского интерфейса для заданной информационной системы и описании функциональных требований к ней в виде прецедентов. Программу в этой работе разрабатывать не требуется. Студент изучает предметную область, используя свой личный опыт, информацию в открытых источниках, включая аналогичные системы в этой предметной области. Описывает требования к информационной системе.

№ Задание (Примерное описание предметной области) 1 Страховая компания. Страховая компания имеет филиалы, которые характеризуются наименованием, адресом и телефоном. В филиалы обращаются клиенты с целью заключения договора о страховании. В зависимости от принимаемых на страхование объектов и страхуемых рисков договор заключается по определенному виду страхования (страхование автотранспорта от угона, страхование домашнего имущества, добровольное медицинское страхование). При заключении договора фиксируются: дата заключения, страховая сумма, вид страхования, тарифная ставка и филиал, в котором заключался договор. Договоры заключают страховые агенты. Помимо информации об агентах (фамилия, имя, oтчество, адрес, телефон) нужно хранить филиал, в котором они работают. Необходимо иметь возможность рассчитывать заработную плату агентам. Заработная плата составляет некоторый процент от страхового платежа (платеж –страховая сумма, умноженная на тарифную ставку). Процент зависит от вида страхования, по которому заключен договор.
